In many scientific fields such as bioinformatics, medical imaging, and
In vielen Wissenschaftsbereichen (z. B. Bioinformatik, medizinische Bildgebung und
astronomy large quantities of data need to be
Astronomie) müssen große Datenmengen analysiert werden. Dafür werden häufig
analyzed. This can involve large-scale and repetitive processes in long
repetitive Prozesse ausgeführt, die aus vielen einzelnen Schritten bestehen und dabei
pipelines of different tools — referred to as workflows. It can be very
verschiedene Softwarewerkzeuge benutzen. Solche Prozesse werden auch als "Workflows"
time-consuming to run data for all these different tools by hand and convert
bezeichnet, und die einzelnen Softwarewerkzeuge als "Tools". Die Workflowausführung per Hand
outputs to various formats to make them compatible with the next step.
kann sehr aufwändig sein. Insbesondere die Dateneingabe und die Konvertierung von Ausgaben
Workflow management systems are designed to alleviate this problem by allowing
in andere Formate, um sie mit den nächsten Tools kompatibel zu machen, kosten oft viel Zeit.
these workflows to be expressed formally and providing infrastructure to set up.
Workflowmanagementsysteme schaffen hier Abhilfe. Sie ermöglichen es, Workflows
execute, and monitor them. This formal expression of workflows allows for
formal zu beschreiben, und stellen Infrastruktur zur Verfügung, um sie zu konfigurieren, auszuführen und
scientists to easily share and reuse them. Crucially they can also be used to
nachzuvollziehen. Forschende können solche Workflows einfach miteinander teilen und wiederverwenden, und zur Überüfung
verify results of computation for published work. However there are many
veröffentlichter. Datenanalyseergebnisse heranziehen. Damit können Workflows die Reproduzierbarkeit
competing [ways] for describing workflows which is a barrier to this aim.
von Forschungsergebnissen maßgeblich erhöhen. Dem steht jedoch entgegen, dass es viele konkurrierende Workflowformate gibt.
Currently there are over a hundred different data analysis workflow systems
In den letzten zwei Jahrzehnten sind über hundert verschiedene Workflowmanagementsysteme
with no interoperability between them. The need has arisen to have a single
entstanden, die größtenteils eigene Formate definieren und untereinander kaum kompatibel sind.
common standard and so the "Common Workflow Language" project was created: an
Eine gemeinsame Sprache wurde immer notwendiger, und so wurde das Projekt "Common Workflow Language"
open standard designed to express workflows and their tooling in groups of
ins Leben gerufen: Ein offener Standard für die formale Beschreibung von Workflows und
YAML structured text files.
Tools in strukturiereten YAML-Textdateien.